
# Introdução ao CSS — Dando Vida e Estilo ao Portal NossaReceita

Até este momento do projeto para a _FPenha Corporation_, nossa equipe de desenvolvimento focou exclusivamente na construção e estruturação do conteúdo do portal
NossaReceita utilizando o HTML. Nós construímos as paredes, colocamos as portas (tabelas e listas) e instalamos as caixas de correspondência (formulários).  

No entanto, a diretoria da _FPenha Corporation_ trouxe uma nova demanda de negócio: o portal precisa **transmitir confiança, saúde e profissionalismo logo no primeiro olhar**. 
Para isso, precisamos ir além da estrutura bruta e aplicar uma identidade visual coesa. O CSS (_Cascading Style Sheets_ ou Folhas de Estilo em Cascata) entra aqui para atender esse propósito. 

> **ATENÇÃO** : Todos os exemplos de código utilizados para representar o conteúdo estudado, de modo completo, poderão ser visualizados através dos seguintes links :
> [HTML](https://github.com/tools4lrm/tools4lrm.github.io/blob/3b8826be4637a13b26210ad526db9f36869193b5/index.html) e
> [CSS](https://github.com/tools4lrm/tools4lrm.github.io/blob/3b8826be4637a13b26210ad526db9f36869193b5/css/estilo.css).

## 1. O que é o CSS e qual o seu papel no Negócio?  


Enquanto o HTML serve para estruturar e dar significado (semântica) ao conteúdo, o CSS é uma linguagem utilizada exclusivamente para definir a apresentação visual desse 
documento (cores, fontes, espaçamentos e layouts).  Separar a estrutura (HTML) do design (CSS) é uma regra de ouro no mercado por dois motivos estratégicos: 

 - **Manutenibilidade**: Se o cliente decidir mudar a cor principal do portal do verde para o azul, alteramos apenas um arquivo CSS, em vez de mexer em dezenas de páginas HTML.
 - **Performance** e **UX**: Um site com CSS bem estruturado carrega mais rápido e oferece uma experiência de usuário muito superior.

## 2. A Anatomia de uma Regra CSS

Para estilizar um elemento, precisamos escrever uma regra CSS. Ela é composta por três partes fundamentais:

``` css

seletor {
    propriedade: valor;
}

```
 - **Seletor**: Indica quem receberá o estilo (ex: `h1`, `p`, `footer`).
 - **Propriedade**: Indica o que queremos mudar (ex: `color` para cor do texto, `background-color` para cor de fundo).
 - **Valor**: Indica como será a mudança (ex: `green`, `center`, `16px`).

### 2.1 Mais algumas caracteristicas  

No CSS, o navegador lê as regras de estilo exatamente assim, de cima para baixo. A **cascata**, encontrada no nome Folhas de Estilo **em Cascata**, é o mecanismo 
que o navegador usa para decidir qual regra vence quando há propriedades conflitantes para o mesmo elemento.

A lógica da cascata funciona baseada em três fatores principais:

 - **A Ordem de Leitura (Última regra vence)** : Se você escrever duas regras para o mesmo elemento, a que estiver mais abaixo (no final do arquivo) vai "cair"
                                                 por cima da anterior e substituí-la.
 - **A Especificidade (A regra mais específica vence)** : Um seletor mais específico tem mais peso do que um seletor genérico.
 - **A Herança**: Elementos filhos herdam características dos elementos pais (como a cor do texto do `body` que passa para os parágrafos - `p`), fluindo como a água de
                  um nível para o outro.

## 3. Como Vincular o CSS ao nosso HTML (A evolução do Código)

Existem algumas formas de aplicar o CSS, mas a melhor prática de mercado para o ecossistema do cliente é o CSS Externo. Criamos um arquivo separado (ex: estilo.css) 
e o vinculamos dentro da tag `<head>` do nosso `index.html` usando a tag `<link>`. Vamos ver na prática .... 

### 3.1. No Arquivo `index.html`

``` html

...
    <head>
        <!-- O texto que aparece na aba do navegador. É vital para o SEO (mecanismo de busca) 
         e para o usuário encontrar sua página entre várias abas abertas.-->
        <title>NossaReceita</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <!-- -->
        <link rel="stylesheet" href="css/estilo.css" />
    </head>
...

```

 - Atributo `rel` (_Relationship_ / Relação) : Informa ao navegador qual é a relação entre o arquivo HTML atual e o arquivo que você está trazendo de fora.
                                              O valor `stylesheet` diz textualmente que o arquivo externo é uma folha de estilo em cascata (CSS). Sem esse atributo,
                                              o navegador simplesmente não sabe o que fazer com o arquivo.

 - Atributo `href` (_Hypertext Reference_ / Referência de Hipertexto) : Indica o caminho ou o endereço exato onde o arquivo externo está guardado. O valor "css/estilo.css"
                                                                        (Caminho Relativo) funciona como um mapa para o navegador a partir do local onde o seu index.html está
                                                                         salvo.

### 3.2. No Arquivo `estilo.css`  

Para atender às expectativas da FPenha Corporation, vamos aplicar estilos iniciais que remetam a um portal de saúde bem-estar:

``` css


/* 1. Mudando a cor do texto de todo o corpo do site */
body {
    color: #333333; /* Um cinza escuro, mais suave que o preto puro */
}

/* 2. Destacando o título principal com a cor da identidade do cliente */
h1 {
    color: #2e7d32; /* Verde que remete à saúde e nutrição */
    text-align: center; /* Centraliza o nome do portal na tela */
}

/* 3. Colocando uma cor de fundo sutil no formulário de contato */
fieldset {
    background-color: #f5f5f5; /* Um fundo cinza claro para destacar a seção */
}

/* 4. Colorindo o fundo do rodapé semântico */
footer {
    background-color: #e8f5e9; /* Um fundo verde bem clarinho */
}

```

## 4. Mantendo a Organização no Workflow (Git)

Trabalhar com CSS significa criar novos arquivos e pastas no projeto. Como nosso ambiente de desenvolvimento é colaborativo, não podemos esquecer de seguir estritamente 
o nosso Fluxo de Trabalho Git para evitar conflitos na equipe:  
 - **Sincronizar (git pull)**: Antes de criar a pasta de CSS, puxe as últimas alterações do repositório remoto para garantir que sua máquina está atualizada.
 - **Modificar**: Crie a pasta css/, o arquivo estilo.css e faça as alterações necessárias.
 - **Preparar (git add .)**: Avise ao Git que os novos arquivos de estilo devem ser rastreados e incluídos na próxima versão.
 - **Registrar (git commit)**: Crie o ponto de restauração com uma mensagem clara, por exemplo: `git commit -m "Adiciona folha de estilo externa com cores da identidade visual"`.
 - **Publicar (git push)**: Envie suas atualizações visuais para o GitHub para que toda a equipe (e o cliente) possa visualizar o portal estilizado.  


